Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/osgeolive_quickstart.po
Languages: ja, zh_tw

source: OSGeoLive Quickstart
ja: OSGeoLive クイックスタート
zh_tw: OSGeoLive 快速指南

source: This Quick Start describes how to start OSGeoLive from a DVD or USB.
ja: ここでは、OSGeoLive を DVD や USB から起動する方法を説明します。
zh_tw: 這份快速指南描述如何從 DVD 或 USB 啟動 OSGeoLive。

source: System Requirements
ja: 動作環境
zh_tw: 系統需求

source: Your computer should have at least:
ja: 以下の環境が最低限必須となります:
zh_tw: 你的電腦至少需求：

source: CPU: 1 GHz i686 or compatible (Intel/AMD)
ja: CPU: 1 GHz i686 互換の CPU (Intel/AMD)
zh_tw: CPU：1 GHz i686 或相容標準 (Intel/AMD)

source: Hard Disk:
ja: ハードディスク:
zh_tw: 硬碟：

source: None required if running directly from the DVD
ja: DVD から直接利用する場合にはハードディスクは使用しません
zh_tw: 如果從 DVD 直接執行則不需要

source: |osgeolive-hdspace| if you wish to install the operating system.
ja: |osgeolive-hdspace| オペレーティングシステムにインストールする場合
zh_tw: |osgeolive-hdspace| 如果你想要安裝作業系統。

source: Mouse: a 3-button mouse is useful, especially for Mac trackpad users.
ja: マウス: 特にMac でトラックパッドを使用している方には、3ボタンマウスの利用をお勧めします
zh_tw: 滑鼠：三鍵滑鼠相當好用，尤其是 Mac 的觸控版使用者。

source: Run:
ja: 実行
zh_tw: 執行：

source: Source an OSGeoLive DVD, ISO available from: [:doc:`Download <../download>`] Put the DVD into your computer's CD drive, then reboot your computer.
ja: OSGeoLive DVD、ISO のソースは以下から利用可能です: [:doc:`Download <../download>`] コンピュータの CD ドライブに DVD を挿入して、コンピュータを再起動します。
zh_tw: OSGeoLive DVD、ISO 的來源在這裡： [:doc:`Download <../download>`] 將 DVD 放入你電腦的光碟機，接著重新開機。

source: If your computer is set to boot from CD (as is often the case) you should boot up into a Lubuntu system, with Geospatial applications installed. Otherwise you'll have to adjust the BIOS boot settings or press the boot menu button just after powering-up.
ja: コンピューターが CD から起動可能になっていれば、地理空間アプリケーションをインストールした Lubuntu のシステムが起動します。CD から起動可能になっていない場合には BIOS の設定を変更するか、電源投入時に起動メニューボタンを押してください。
zh_tw: 如果你的電腦已經設定從 CD 開機的話 (常遇到的情境)，你應該會進入 Lubuntu 系統，而且安裝相關的地理空間應用程式。不然的話你要調整 BIOS 的啟動設定，或者在開機時按開機選單按鈕。

source: Sit back while the system boots up.
ja: システムが起動されるまで待ちます
zh_tw: 系統啟動時坐好了。

source: Try the many applications from the :menuselection:`Geospatial` menu.
ja: :menuselection:`Geospatial` メニューから、たくさんのアプリケーションを試してみてください
zh_tw: 從 :menuselection:`Geospatial` 選單嘗試不同的應用程式。

source: See Also:
ja: 参照:
zh_tw: 參見：

source: Getting started with Lubuntu and the LXDE desktop (which is used by OSGeoLive):
ja: Lubuntu 及び LXDE デスクトップ入門 (OSGeoLive で使用されています):
zh_tw: Lubuntu 和 LXDE 桌面環境入門 (OSGeoLive 採用的環境)：

source: https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation and https://wiki.lxde.org/en/Main_Page
ja: https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation 及び https://wiki.lxde.org/en/Main_Page

source: Getting started with the Ubuntu operating system:
ja: Ubuntu オペレーティングシステム入門:
zh_tw: Ubuntu 作業系統入門

source: `local eBook <file:///usr/local/share/doc/Getting_Started_with_Ubuntu_13.10.pdf>`_ and `extended online help <https://help.ubuntu.com>`_
ja: `ローカルの eBook <file:///usr/local/share/doc/Getting_Started_with_Ubuntu_13.10.pdf>`_ と `拡張オンラインヘルプ <https://help.ubuntu.com>`_

source: https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation and http://wiki.lxde.org
zh_tw: https://help.ubuntu.com/community/Lubuntu/Documentation 和 http://wiki.lxde.org

source: `local eBook <file:///usr/local/share/doc/Getting_Started_with_Ubuntu_13.10.pdf>`_ and `extended online help <http://help.ubuntu.com/14.04/>`_
zh_tw: `本地電子書 <file:///usr/local/share/doc/Getting_Started_with_Ubuntu_13.10.pdf>`_ 和 `延伸線上說明 <http://help.ubuntu.com/14.04/>`_
